実に、シナの民族的情熱を認識し、シナの独立国家としての観世を必要とすることにおいて、日本ほど切実なるものはないのであります。
等しく東亜に相となりする日本、満州、シナとの三大国が、各自の個性を存分に生かしつつ、東亜保全の共同使命のもとに、固き結合を成すべき関係にあることは、まさに歴史の必然であります。
しかるに、日治両国の間におけるこの理想の実現が、国民政府の誤れる政策のために阻してられてあることは、一人日本のみならず、全東亜のために遺憾の極みであります。
そもそも、国民政府の政策の基調は、欧州大戦後の反動期における一時の風潮に便乗したる船舶のものでありまして、これは断じてシナ国民本来の領地両能に根ざしたるものではなかったのであります。
ことに、政権維持のためには手段を選ばず、シナの共産化、並びに植民地化の勢いを激成して返り見なかったことは、新シナ建設のために真名をとして戦いたる幾多有国の先輩に対する反逆であると言わなければなりません。
これに日本が、東亜における二大民族が同文相打つの悲劇を演ずるをほつてざるにかかわらず、なおかつ小政権打倒のために歩行をとって必殺に至りました事現であります。
日本は今や、シナの覚醒を望んで山ざるものであります。シナにおける戦友交絡の志は、速やかにシナをして本来の同等に立ち返らしめ、皇帝シナを率いて、東亜共通の使命遂行のために撤去すべきであります。
すでに北京南京には皇政の機運、脈々たるものあり、また蒙京には猛虎不幸の気がみなぎっておるのであります。
五千年の長き歴史を通じ、幾度か世界文化史上に許可を転じたるシナ民族は、その偉大性を発揮し、新東亜建設の大業を分担することにより、世界文化に新たなる光明をもたらし、祖先に恥じざる歴史を残すべきであります。
このようなシナ民族の歴史を残すことにより、世界文化に新たなる光明をもたらし、祖先に恥じざる歴史を残すべきであります。